张凯朝（男）
出生年月：1982年5月
出生地点：广东省普宁市
现居住地：广东省广州市
移动电话：13502460825
E-mail：zhangkaizhao@gmail.com

求职意向
------------

包括并不局限于：研发工程师、高级研发工程师
包括并不局限于：广州、深圳、汕头、揭阳、普宁

职业概述
-----------

自 2005 年毕业于华南理工大学机械工程及自动化专业，从事机械行业特别是设备工程师工作大概三年，于 2008 年开始转向计算机程序设计工作，主要使用 Python 语言从事 web 开发（前端、后台），熟练工作于 GNU/Linux 发行版环境下。

工作经历
------------

- 2014,06 ~ 2014,12：广东彩惠智能科技有限公司 （广州）
  高级开发工程师

  主要负责互联网彩票代购系统的后台开发。

  主要使用 Python 语言，使用 Flask/SQLAlchemy 等。

- 2011,05 ~ 2014,01：广州远云网络科技有限公司 （广州）
  开发工程师

  前期主要负责 Syncbox 产品的 webserver 后台的开发（各种文件包括图片文件/PDF 文件/Office文档/音频文件/视频文件/文本文件等的预览图/缩略图的获取/生成/存取及其元数据的获取，推送文件到 Dropbox/Google Drive/SkyDrive/金山快盘/酷盘，等等）和维护（服务接口等），Syncbox 产品 Linux 客户端的维护，以及相应的 DDNS 服务器端和客户端的后期维护。

  后期主要负责路由器产品 WIT-FII 公共网站的架构及实现（账户及路由器管理、服务接口、中转服务、在线商店（包括支付宝即时到帐接口）等），路由器产品桌面客户端的开发。（注：路由器产品 WIT-FII 尚未对外公开发售及使用。）

  主要使用 Python 语言，前期主要使用 Tornado/Kyoto Cabinet/Berkeley DB 等，后期主要使用 gevent/WebOb/Jinja2/WTForms/SQLAlchemy/Redis/PyQt5 等。

- 2010,05 ~ 2011,05：广州网融网络技术有限公司 （广州）
  开发工程师

  主要负责自动升级后台开发（基于 Google Omaha 项目），文件同步服务端及客户端的原型开发，服务器及其他工作、项目相关程序的部署管理等。

  主要使用 Python 语言。

- 2008,09 ~ 2009,12：上海润普网络信息技术有限责任公司 （广州）
  开发工程师

  主要参与 everydo 各产品的前端和后台开发，协助产品的部署和运营等。

  主要使用 Python 语言和 Zope 3 。

- 2006,04 ~ 2008,07：汕头超声显示器有限公司 （汕头）
  设备工程师

  维护维修的各种生产设备，设计和完善各种相关配件、夹具等。

  主要使用设备维护维修工具以及 AutoCAD/SolidWorks 等设计工具。

工作能力
------------

- 熟练掌握 Python 语言及其标准库和常见的 Python 第三方库、开发框架及服务器等
- 熟悉 GNU/Linux 环境，特别是 Debian/Ubuntu, Fedora, Arch Linux, Gentoo, 等
- 熟练使用 Vim 等工具进行开发
- 比较熟悉 Git
- HTML, CSS, JavaScript 等

教育经历
------------

- 2001/09-2005/07：华南理工大学  本科  机械工程及自动化  工学学士
- 1998/09-2001/07：汕头市金山中学  高中
- 1995/09-1998/07：普宁市洪冶中学  初中

链接
------------

工作相关

- http://www.clt500.com
- https://www.witfii.com/index.html
- http://www.syncbox.cn
- http://www.everydo.com
- ...

个人相关

- https://bitbucket.org/zhangkaizhao
- https://github.com/metalman
- http://www.douban.com/people/halfcool/
- https://www.linkedin.com/in/zhangkaizhao

--  
最后编辑于 2015年04月20日

