张凯朝（男）
出生年月：1982年5月
出生地点：广东省普宁市
E-mail：zhangkaizhao@gmail.com

职业概述
-----------

自 2005 年毕业于华南理工大学机械工程及自动化专业，从事机械行业工作大概三年，于 2008 年开始转向计算机程序设计工作，主要使用 Python 语言从事服务器端开发，熟练工作于 GNU/Linux 环境下。热爱学习各种计算机技术，对多种编程语言和开发技术均有所了解和熟悉。

工作经历
------------

- 2016,02 ~ 2017,04：英特尔（中国）有限公司 （深圳）

  职位：Software Development Engineer
  工作内容：Back-end developer/leader of Safe Family.
  工作技术栈：Python, Tornado, Cassandra, etc.
  注：英特尔安全部门（Intel Security）自 2017 年 4 月份开始从英特尔独立出来成为新的迈克菲（McAfee）。与英特尔的合同终止于 2017 年 4 月 3 日。期后在新的迈克菲直到 2017 年 5 月 26 日离开。

- 2015,05 ~ 2015,10：广州七乐康药业连锁有限公司 （广州）

  职位：软件开发工程师
  工作内容：隶属广州电商平台开发，Python 开发团队（大白云诊之用药助手项目等）的技术指导等。
  工作技术栈：Python, Django, Celery, Whoosh, 等。

- 2014,06 ~ 2015,01：广东彩惠智能科技有限公司 （广州）

  职位：高级软件开发工程师
  工作内容：彩乐透（互联网彩票代购系统）的开发。
  工作技术栈：Python, Flask, SQLAlchemy, 等。

- 2014,03 ~ 2014,05：广东利安数字化社区便民服务有限公司 （广州）
  职位：软件开发工程师
  工作内容：终端客户端的开发。
  工作技术栈：Python, PyQt4, 等。
  注：不幸进入一家有问题的公司，黑心老板不发工资，工作两个来月未领到工资。

- 2011,05 ~ 2014,01：广州远云网络科技有限公司 （广州）

  职位：软件开发工程师
  工作内容：前期主要负责 Syncbox 产品的 web server 后台的开发和维护，Syncbox 产品 Linux 客户端的维护，以及相应的 DDNS 服务器端和客户端的后期维护。后期主要负责路由器产品 WIT-FII 公共网站的架构及实现，路由器产品桌面客户端的开发。
  工作技术栈：Python, Tornado, gevent, SQLAlchemy, Redis, 等。

- 2010,05 ~ 2011,05：广州网融网络技术有限公司 （广州）

  职位：软件开发工程师
  工作内容：自动升级后台（基于 Google Omaha 项目）开发，文件同步服务端及客户端的原型开发，证联项目的前期技术调研和原型开发（ OpenID/OAuth ），服务器及其他工作、项目相关管理系统的部署管理等。
  工作技术栈：Python, Tornado, MongoDB, 等。

- 2008,09 ~ 2009,12：上海润普网络信息技术有限责任公司 （广州）

  职位：软件开发工程师
  工作内容：everydo 各产品的开发，协助产品的部署和运营等。
  工作技术栈：Python, Zope 3, 等。

- 2006,04 ~ 2008,07：汕头超声显示器有限公司 （汕头）

  职位：设备工程师
  工作内容：维护维修的各种生产设备，设计和完善各种相关配件、夹具等。

- 2005,10 ~ 2005,11：深圳市东露阳实业有限公司 （深圳）

  职位：机械工程师
  工作内容：维护产品设计。

工作技能
------------

- 熟练掌握 Python 语言及其标准库和常见的 Python 第三方库、开发框架及服务器，比如 Tornado，等
- 熟悉 GNU/Linux 环境，特别是 Debian/Ubuntu, Fedora, Arch Linux, Gentoo, 等
- 比较熟悉 MySQL 关系型数据库，和 Redis 等 key-value 缓存和存储系统
- 熟悉 HTML, CSS, JavaScript 等前端开发技术
- 熟练使用 Vim 及各种 UNIX 工具等进行开发
- 比较熟悉 Git 等版本控制系统

教育经历
------------

- 2001/09-2005/07：华南理工大学  本科  机械工程及自动化  工学学士
- 1998/09-2001/07：汕头市金山中学  高中
- 1995/09-1998/07：普宁市洪冶中学  初中

语言能力
------------

- 英语：CET4
- 普通话：良好
- 潮州话：母语

项目经验
------------

- 2016,03 ~ 2017,03：Safe Family
  公司：英特尔（中国）有限公司
  描述：Cross-platform protection for family's devices. Support Android, iOS and Windows PC platforms. Features: 1. Rules for App blocking, URL blocking, Screen time and Fences. 2. Notifications with response for Apps, URLs and Screen requests. And notifications without response for checkin and fence. 3. Activities. 4. Maps.
  职责：Back-end developer/leader.
  业绩：Safe Family 1.5 Release. Fixed lots of bugs. Improved performance.
  技术栈：Back-end tech stack: Python, Tornado, Cassandra, etc.

- 2014,06 ~ 2015,01：彩乐透
  公司：广东彩惠智能科技有限公司
  描述：互联网彩票代购系统。
  职责：开发维护。
  业绩：增加各种新功能比如虚拟货币体系、在线活动等，完善已有功能比如提款、下单支付、出票流程、后台各种管理功能等，改善系统架构、代码质量等。
  技术栈：Python, Flask, SQLAlchemy, 等。

- 2013,06 ~ 2014,01：WIT-FII
  公司：广州远云网络科技有限公司
  描述：路由器产品 WIT-FII 的公共网站，包括账户及路由器管理、服务接口、中转服务、在线商店等。
  职责：架构及实现。
  业绩：运行正常，为 iOS 客户端和 Android 客户端提供的各种接口、中转服务正常。在线商店实现了支付宝即时到帐接口，可正常购买产品。
  技术栈：公共网站技术栈：Python, gevent, SQLAlchemy, Redis, 等。

- 2011,05 ~ 2013,06：Syncbox
  公司：广州远云网络科技有限公司
  描述：家庭私有存储服务的服务器端，提供 web 页面供浏览、控制管理，提供 web 接口供移动终端客户端使用。
  职责：开发包括各种文件（包括图片/PDF/Office/音频/视频/文本等）的预览图/缩略图的获取生成存取及文件元数据获取，推送文件到 Dropbox/Google Drive/SkyDrive/金山快盘/酷盘，维护服务接口。
  业绩：为 web 页面、iOS 和 Android 客户端提供了预览图/缩略图服务。改善了代码组织、质量。
  技术栈：服务器端技术栈：Python, Tornado, 等。

链接
------------

个人相关

- https://www.zhangkaizhao.com
- https://www.linkedin.com/in/zhangkaizhao

工作相关

- Safe Family: http://family.mcafee.com
- 彩乐透: http://www.clt500.com
- WIT-FII: https://www.witfii.com/index.html
- Syncbox: http://www.syncbox.cn http://www.isyncbox.com
- EveryDo: http://www.everydo.com
- ...

--
最后编辑于 2017 年 09 月 17 日
